pessoal.
Agora que nós falamos sobre conformidade,
vamos trazer pra vocês os tipos de notas fiscais e documentos fiscais do modo geral,
tá.
Então, nós temos a nota fiscal de serviço eletrônico, a N F S.
E que essa nota fiscal, ela coberta as prestações de serviço do modo geral tá,
ela é controlada aí pelo fisco municipal, ou seja, pelo fisco das prefeituras.
Tá,
Nós temos também a nota fiscal eletrônica a N F
e e também a nota fiscal ao consumidor eletrônica,
que é a nota fiscal própria pra venda ao consumidor.
Final, né? A nota ali da padaria, da farmácia, do posto de gasolina, tá bom,
Nós temos também os documentos para outros serviços, né?
Que não são os serviços gerais ali são os serviços de comunicação
e os serviços de transporte que são controlados também pelo fisco estadual,
que são os documentos de transporte,
que é o C T que é o conhecimento
de transporte eletrônico utilizado pelas empresas transportadoras de carga.
Nós temos o MD F, que é o manifesto de documentos fiscais eletrônicos,
que ele é utilizado para levar as informações do transporte no Brasil,
principalmente pela via rodoviária.
Mas temos também o transporte aquaviário.
Ferroviário, todas as informações de transporte vão no MD F e
nós temos o C T o S, né? O C t que eu falei agora há pouco é pra transporte de cargas. E o C t?
O S?
É pra todo o transporte que não é de cargas, por exemplo, transporte de pessoas,
excesso de bagagem, transporte de valores, né?
O transporte de valores também tem seu documento próprio, que é a g TV,
que é a guia de transporte de valores eletrônicos,
utilizado pelas empresas transportadoras de valores.
Lá, os carros fortes Aí que a gente vê na rua, né?
Temos o B p e que é o bilhete de passagem eletrônico.
Que é aquela passagem de ônibus, né? Do modal rodoviário e também do modal?
Aquaviário, né?
O transporte de balsas, que ocorre muito ali na Região Norte do Brasil, tá, É o B p b.
Nós temos também a n f três e nota Fiscal
eletrônica de energia elétrica três e F três E tá a
nota da energia elétrica também é um documento fiscal e
temos n FCN que é a nota fiscal de comunicação.
Tá esses documentos, a gente tem custo de todos eles aqui na CEFIS tá?
Convido vocês a fazerem também se quiser
mais informações acerca de determinado tema.
Tá bom,
então, pessoal, qual tipo de nota fiscal devo utilizar?
Eu falei aqui pra vocês diversos documentos fiscais, eletrônicos, né?
Mas o nosso curso, aqui, de nota fiscal, vamos focar aqui, nas notas fiscais.
Qual tipo de documento fiscal, de nota fiscal que a empresa deve emitir?
Tá, A diferença tá na função de cada modelo.
A n f e a NFC e a nota fiscal eletrônica.
A nota fiscal do consumidor eletrônica tem a função
de pro de acobertar a venda de produtos.
Então quando vai ver venda de produtos, mercadoria dessas coisas?
É a nota fiscal eletrônica.
E a nota fiscal do consumidor eletrônica tá Já a nota fiscal de
serviço eletrônico tem a função de acobertar prestação de prestação de serviços,
né, por exemplo?
Hospedagem no hotel, né?
O serviço do Lava Jato Tem também o serviço, por exemplo, de oficina de carro,
né Oficina Mecânica né?
Tudo isso aí é sujeito a nota fiscal de serviço. A nota fiscal da prefeitura tá bom?
Então vamos aqui A Um exemplo tá uma oficina de veículos.
Quando são vendidas peças e acessórios, né?
São mercadorias, você vai emitir uma, n, f e n f e Modelo cinquenta e cinco.
Nota fiscal NFC uma nota fiscal ao consumidor, conforme o caso. Tá
no caso de manutenção, conserto e ajuste. Vai ser emitido uma nota de serviço, né?
Então, o mesmo estabelecimento que vocês viram agora,
que ele pode ser que tenha que emitir dois documentos, né?
Um Quando for mercadoria e outro documento quando for serviço? Tá bom.
Então a gente vai focar sempre na função do documento.
Tem um documento próprio pra mercadoria, documento pra serviço, né?
E aí A gente vai julgar, sim, o momento de emitir cada um desses documentos!